---
layout: post
title: "京东，我等着你崩盘"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}


京东，我等着你崩盘


这是篇吐槽文，可能会引起不适，谨慎阅读。

在这个月之前，我对京东一直是很有好感的。原因在于，京东是让我放心的。即使价格现在完全不占优势，但可以让我免去去淘宝或者数码商城实体买东西战战兢兢的顾虑，我愿意多花点钱。再加上，京东不错的物流速度，让我基本就没有去光顾过其他电商，甚至都不会去比较。并且，向父母、身边的同学都极力推荐。即使是老刘不停的在微博开炮，即使是各种其他电商的涌入而有了更好的选择，我也没有动摇过。

但现在，我等着京东崩盘。

一个月前，考虑给我妈在京东上买的电动牙刷换牙刷头了。很自然的，我打开京东，想登陆购买，因为我记得我都收藏过这个物品。但始终提醒我密码错误。再确认我输入无误后，我选择进行密码找回。可输入的邮箱又告诉我帐号不存在。我觉得很奇怪，就检查了我邮箱里当时京东发来的各种购买商品的确认邮件，确定我真的是用这个邮箱注册的。

此时，我也没想到什么帐号被盗这种事情，毕竟都没有用过外面的电脑，中招的机会不大。这个时候，很自然的，我想到了找回密码功能。于是就按步骤来，因为记得是没有认证过手机号的，所以直接输入邮箱，但京东提示我邮箱名不存在。即使帐号被盗，也不能直接就搜不到帐号吧？

此时网上找了下京东帐号被盗的新闻，原来还有一大批。此时想让飞飞帮我买，结果发现她的帐号也被盗，情况相同。

好了，这个时候我想做的事情就是找客服了。

欢迎大家去点一下京东的所谓[联系我们](http://www.360buy.com/contact/)。有看到任何帐号被盗情况下可以申诉的地方吗？并且很多地方还必须你登录了才能进行下一步操作。你丫我要能登录还找你干嘛？

后来委屈求全，我想，买老妈买牙刷头是正事。于是用老妈的帐号登录，此时我还梦想着把帐号拿回来。我已经忘记了我那时是怎么找到一个入口，一个网页版的售后，在我等了四十几分钟后，终于有人搭理我。让我提供我买过的东西，于是我提供了。对方说会有人联系我。现在又半个月过去，无人联系。

这个时候，我其实还是想在京东买的，于是就想注册一个新帐号。欢迎各位去体验下注册，全部填完后，会告诉你，提交中，请稍等。但根本就没有下一步了。然后我打开网络，会发现，根本没有网络请求发出去。我以为京东比较土，可能对chrome支持不好，于是切换了系统，去IE下注册。情况一样。

京东，你已经到了连注册都没做好的情况了吗？

这个时候，果断切换到易讯，发现价格是一样的。于是早上10点半订货，晚上七点半送到，货到付款。搞定。

那么京东，我等着你崩盘了。


update 2012.11.30
之前遇到了双11的所谓购物狂欢节，正好家里的书也基本看完了，因此想要买点书。知道京东属于在书上也是经常大手笔的，虽然决定不去买他，但如果它亏本售书，理论上来说，我买得越多，它挂得越快。当然，我个人的力量是达不到的。

京东这次的活动是领卷。我不想再注册一个帐号，因此就决定直接用QQ登录，虽然会被拿到一些密钥什么的，但买完后，我直接去把那个oauth key取消掉就应该没问题了。

京东的脑残就又开始了。说我帐号信息不全，必须填写信息，OK，我按照要求填；然后说我没有设置密码，问题是，你自己提供第三方登录，还要我设置密码干嘛？我理解为你还是想帐号体系自己来做。好吧，那我就填个密码吧。脑残极品来了，填密码，还要填初始密码。我第三方登录过来的，哪里去填初始密码啊？所以还是直接放弃了。

随后去卓越买书。首先，卓越的书价在原始折扣上就比京东好。另外的活动也比较给力。虽然最后由于活动提前结束而遭到骂声一片，但随后两天又补了一次相同力度的活动。还是不错的。但也有问题。我之前买的书，没管有没有货，直接就丢到购物篮里，最后结帐也直接选择等待货物配齐再发货。等了几天以后，发现有本书始终无货，就想把这本书取消掉，结果取消没任何提示的，直接由于总价不满300而使原来的五折优惠也没了。当然这个问题也有我在，没仔细计算剩余货物价值，但卓越总该有个提示吧？最后不得已，取消了整张订单。至于豆瓣某组里面说什么快递来了再拒收，这种事情我是做不出的，折腾快递干嘛，都赚的辛苦钱。随后就等到第二波活动来以后再下单，这次卓越到聪明了，直接帮我拆了几个包，也没有收快递费。一共分为3个包裹把书送来的。这次没有在当当买书主要是我要的书他都没有。
