---
layout: post
title: "手机携号转网什么时候能到来？"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
在一年前的旅途中，遇到过一个电信的工作人员，跟我说，携号转网马上就要来了，当时我很惊喜，默默等待着这一天的到来。可如今，一年过去了，是什么样子大家也看到了。

前两天收到了电信快递给我的一个新号码，至此，有三个手机，三个号码放在我的桌子上，尽管手机都是不值钱的(C8812,VEER,5630)，但维护三个号码的成本还是很高。

首先是有个移动的号，归属地成都。那是来读大学的时候办理的，至此已经有6年多了。每月20的月租，是很不划算的套餐。但这个号好保留的目的即在于，首先，这个号是我给绝大多数人的联系方式，其次，套餐仍然保有wap接入点无线流量的属性。因此我一直动脑筋想卖掉它。特别是搜索出了这个[结果](http://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.10.1.NBM9W4&id=2212142813)以后。另外我不是很确定的是，这种卡，如果塞进一个TDS-CDMA的手机中，会出现什么状况？由于之前预计到13年六月份毕业，因此参加了一个充话费返还的活动，结束于13年八月，基本是充一送一的活动，很给力，但有一个最低月消费50的限制，当时想这个资费完全无压力，基本每个月都要超过的。没想到此后办了另两个套餐。因此现在这个移动号就变成，每月20月租，10上网，1块来电提醒，再由于不满50扣掉19元。。。昨天想想实在不划算，于是就订了CMCC-EDU30的套餐，这样在宿舍的网速也能得到提升，手机费也没有白白扣掉。另外赞一下CMCC，现在稳定多了，速度也不错。每月100G的流量限制还有待观察。

第二个号也是个移动的号，归属地上海。这个号其实是最早的，但6年多来几乎没有用。即使假期在上海，也很少用这个号，可能只有一些高中的朋友才会有。但现在，我倾向于把这个号作为主力号码，就给不同的朋友，注册时使用等等。这个号原来的套餐不记得了，反正每月会扣点月租，然后由于我一直不用，因此经常停机而没发现。今年六月份的时候，由于要去北京待一段时间，但实在不想再办一个北京的号码，就去营业厅咨询了有什么合适的套餐。最后发现有个58的全球通商务套餐还比较合适。并且和父母的手机全部加入计划，这样三个号码互通不要任何费用。我的号码接听免费，全国160，实际180分钟的通话，36MB的流量。当时选择签约两年，每月保底90的消费，这样领了一个联想的手机正好给老爸换上。平时这个号就放在veer里，挺精致，专门用来打电话不错。

第三个就是最新的一个电信的号码，归属地上海。有这个号码也是被动的原因。某天早上有人在微信上发给我一个LINK，我突然发现必须要用一个APP才能互动，而显而易见的是，这个APP不支持S60或者是WEBOS。虽然我一直抱着我不需要智能机，因为大部分时间坐在电脑前；我现在也更需要把钱花在能温饱的同时可以开阔眼界的地方，但当时我也真的是怒了。正好微博又看到[性感玉米](http://weibo.com/corndog?topnav=1&wvr=5&topsug=1)在推荐C8812，挺便宜，且也是android4.0的系统，因此就直接拍下了。晚上手机拿过来，兴冲冲塞进卡去，突然发现没有信号。此时才发现，这货是个电信专用机。买时虽然看到了，但我以为我只是不能用电信的3G信号，GSM信号我还是可以使用的。没想到还是犯了想当然的错误。并且这个错误由于自己学通信出身，而显得更加丢脸。由于这个原因，我就把这个手机当touch使用了一个多月。不得不说的是，做硬件真没前途。这样一个900块的东西，带来的体验真的已经非常好了。移动互联网爆发的时刻，可能就是这样的工具大规模普及的时候，可能有的人没有电脑或不能天天接触电脑，但手机一定随时在身边。移动互联，真的很有想象空间。我上网搜索了下套餐，发现杭州有个套餐是蛮划算的，但买卡本身要一笔费用，遂不爽。最后还是决定找黄牛办了上海电信的龙套餐。应该说，还是蛮划算的。套餐原价159，包450分钟通话，750MB流量，蛮多个小时的WIFI，60短信等等。然后由于和家里的宽带绑定，再话费补贴等等，变成每月实际只要6块钱，还把家里的宽带升级到了20兆，虽然我现在享用不到。一直传闻电信的3G信号要好很多，还有待观察，不过这两天发现了一个新问题就是，当用3G上网时，特别的，我用DROPBOX同步一个10MB大的照片时，竟然8812开始发烫。

本篇至此，可能跟标题没什么关系，没错，我只是想整理下自己的套餐，但也可以看到，如果有手机携号转网的话，这些令人崩溃的问题就不复存在。

出售第一个成都号，有兴趣的可以聊。




