---
layout: post
title: "beijing one month"
description: ""
category: 
tags: [日记]［随笔］［北京］
---
{% include JB/setup %}

还有两天，就是来帝都整整一个月了，刚开始觉得时间过得很快，现在倒觉得时间有点慢下来了。

先说下工作的感觉吧。小团队的确是自由，但压力也是我没有想到的。特别最近能感到的就是，很多时候，好不容易把一个东西搞出来，然后团队快速的需要一个新的东西，又是去看另一套，可能是完全陌生的，需要你快速学习，然后把那个东西跑出来，这方面的压力非常大。而近一个月的经历表明，我的学习能力似乎并没有我想象的那么强，抗压能力似乎在两周后稍有好转，慢慢适应，然后挺了点过来。但想到后面还有两个月这样的日子，突然就压力更大。昨天又刚看到一句话，所谓成功，就是每天早上醒来，对你即将从事的工作兴致盎然。我希望现在的阶段是在量的积累阶段，能有一天，达到质的突破。不过小团队学东西倒是真的，真的感觉一天的内容，就比moto的实习强了。现在虽然不舒服，但也说明我正在我的能力之外做事，这也是提高的必然阶段。

昨天周六是一个月来的第一次加班。说是加班，由于老孔的晚到，以及sub女朋友的出现，其实最后还是蛮轻松的。下午还因此吃了个大西瓜。不过后来就不好玩了。因为我们遇到了北京60年来的最大暴雨！虽然之前知道要下暴雨，但没想到这么厉害。中午开始下雨，下午开始加大，到四点多时，似乎已经停止了。但天却依然很黑，天气预报显示，真正的暴雨还没来。当我们纠结要不要先撤的时候，雨开始倾倒下来，一直等到七点半，依然不见好转，但由于地铁快要没了，我们只能冒雨出发。一出我们工作的院子，才发现外面已经积水非常严重了。超过了我的膝盖。北大西门这条路已经汪洋一片。还好这时候阿geng思路明确，带着我走到了地铁站，四号线转十号线，但十号线还是停运了，似乎是信号调试。于是切回去转十三号线。最后全身湿漉漉的在九点左右到大运村。sub就比较悲剧了，一直到11点才到。不过这样的雨中经历，他跟女友的感情应该更好了吧？(^_^)

也同样是昨天，北京暴雨的同时，上海似乎迎来了难得的好天气，好多微博上的炫耀，外拍等等。我又错过了。不过暴雨之后的北京，今天的天气也非常宜人。因此我一早就出发去看在国家博物馆的意大利画展。

挺惧怕的来到了前门，跟着人流走到了地下通道，却前后动弹不得，当时我很紧张，因为之前德国的音乐节[踩踏事件](http://news.qq.com/a/20100725/000393.htm#p=1)就是在这样的通道发生的。而现在人群好像也比较激昂，对前面不放行开始骂，不过幸运的是，在堵了大概10分钟后，终于有了松动。所有的人群在地下通道了转弯去了天安门广场，我直接穿过通道去了[国家博物馆](http://www.chnmuseum.cn/default.aspx?AspxAutoDetectCookieSupport=1)。

到门口，几乎又要放弃，由于之前没做功课，不知道国家博物馆也是免费参观，因此大量的游客。堪比世博排队。当注意到预约游客可以从北门进入后，我就绕到了北门，虽然没有预约，但是问了下意大利展，工作人员说可以直接买票进入。就到了取预约票的柜台直接买了张票。当时也不知道是不是只能看这一个展览，正好身后的一家人3人，却预约了4张票，就跟他们商量把票给我，他们纠结了会儿，也就给我了。我拿着两张票进入，其实后来知道，是没有必要的。随便一张票，就能进入国家博物馆，然后进意大利画展那个展厅，才需要10块的那张票。

意大利的这个[画展](http://www.chnmuseum.cn/tabid/236/Default.aspx?ExhibitionLanguageID=234)，没有广告词中说的这么好。并没有传世的名作过来，很多甚至都是无名的画家。文艺复兴三杰的东西大概一共五六张，还都是小开面的类似草稿的东西，介绍中也说，这些作品是不是真的属于他们在学术界还有争议。在里面逛了两遍，也就出来了。

想来都来了，就继续逛逛吧。本来是没想到要逛其他展览的，因此也没带水和食物。基本就逛了四楼的几个展厅，书画、玉器、佛像、还有两个专题展，逛到1点，实在逛不动了，哈欠乱打，想到晚上还有留体力跑步，就撤退了。回去的地铁发现路过王府井，就下车找吃的。逛了一遍，没看到什么吃的，只能吃了汉堡王。可怜我这样我不吃薯条不喝可乐的人，点套餐没有意义，就单点，又没有智能手机来个优惠卷什么的，于是一个新品的超牛汉堡，一杯冰美式咖啡，花掉了40块钱，好肉痛。不过汉堡还不错，坐在里面休息到两点，继续地铁回去。北京地铁价格的优势就体现出来了，要是在上海，我可能就不会中途跳下车找吃的那种。似乎回程继续经过了798,但还是放弃了。想下周做好功课再来。

然后就是流水账了。到学校，先去沃尔玛补给，回来就洗衣服，拖地，然后吃了个水果睡了一小时午觉，起床发现有球踢就放弃了跑步。回来洗澡洗衣服，现在坐着码博客。

要吐槽的是，借的宿舍网络到期，他们也没准备续费，因此我现在每天下班回来都是没有网络的。平时还好，在公司的时候会打开一些资料，回来继续看，但周末似乎就比较难熬了。找个咖啡馆坐着倒是够小资，但花费太大，虽然王老师给了我张花生咖啡馆的vip,可以打9折，但对我们这种学生来说，还是小贵了点。

过去的一周一次都没有跑步，不过周三去北大打了次羽毛球，今天踢了场球，算是基本的锻炼吧。周三那次似乎是第一次进北大，虽然晚了，但依然让我感觉很好。北大的羽毛球馆就是奥运会的乒乓球馆，里面还有一个很赏心悦目的健身房，据说还有泳池，如果不是工作太忙，我真的挺想来办张季度卡的。之前我觉得自己是没有名校情节的，但看了北大这么好的环境，似乎有点了。

周四和zhk还有zsk在北京见了。很亲切，很感慨。曾经来自于不同的地方，在同一间宿舍住了4年，分别两年后，又能在另一个空间相遇，这种感觉太美好了。估计真正毕业后，每次与本科同学聚会，都会让我这样感慨。抒情的东西留给另一篇blog吧。

一个月，工作做得普通，北京生活得体验倒还行，吃了一些传统得东西，吐槽点就是北京实在太干燥了，地铁换乘太不方便了，空气质量太差了。其他倒也还好。

后面的日子，继续加油！