---
layout: post
title: "微博的实时搜索"
description: ""
category: 随想
tags: [微博，实时搜索，Twitter]
---
{% include JB/setup %}
我记得很久以前阅读到过一篇[文章](http://www.winningtheweb.com/twitter-future-search-google.php)，说Twitter是Google杀手。可Twitter发展到现在，似乎并没有达到*killer*的那个级别。因此，尽管我天天在Twitter上自言自语着，但我并没有把Twitter当作一个搜索的选项。对于国内的类Twitter服务微博也是一样。不过最近发生的两件事，让我觉得，Twitter确实代表着未来搜索的一个方向。

第一个事情就是寒假在拉萨的时候，准备从拉萨出发去樟木口岸，进尼泊尔。当时预订了18号一早的班车。可是前一天晚上出发的越野包车却传来了聂拉木下暴雪的消息，说前方已经封路。最后18号我们尽管一早到了汽车站，甚至上了班车，但在等待了1个小时的前方消息后，被明确告知，封路，无法同行，已经就滞留到了21号。

由于那一条线手机信号时有时无，因此前方的信息是不明确的。从18号到21号，我跟同伴唯一能做的除了随时跟班车师傅发个短信之外，还有就是上微博搜索。搜聂拉木这个关键词。我们会搜到很多微博，比如暴雪，全城停电停水，雪花好美，终于往前挪了等等的信息。但如果此时你去Google搜索，能搜出来的无非就是Wiki，以及别人回来写的相关Blog。完全无法满足我们此时对实时性的要求。

后来在博卡拉采购东西时，我极力不想去小店，而是想去当地的一个NGO项目发展出来的店，
The women skills，帮助当地妇女就业的。同伴觉得那是噱头，马上就上微博搜索国人对这个东西的评价。发现很多人在秀这个东西，因而放心。当然，这个时候，应该Google搜索也是一个解决方案，毕竟NGO项目肯定是有[网站](http://wsdonepal.org/)的。

第二个事情是这次从上海回成都的时候。由于开通了一个只耗时20小时的火车，时长可以接受，我因此就决定坐这辆车。

插播一个*吐槽*，其实，原来成都和上海间是开通了一个只要*13*小时的动车的，但由于上次动车事故的原因及因此造成的某部领导岗位更替，这条线我只坐了一次就停运了。也就是说，技术上我们可以把旅客用火车的方式在13个小时从上海运到成都，但政治上不允许。吐槽结束。

原定是15：00开车，但一进火车站，我在瞄售票大厅的时候，就发现这班车延误且无预估时间。在售票厅里枯坐看报纸看到17：00的时候，实在等不下去了。就问了一个民警，民警说，成都过来的车还没到上海站，这两天都这个情况。可能要六点多才能走。由于之前是没有时间预估，现在是知道大概是六点多能走，尽管晚了这么多，但我还是可以接受。等到六点多的时候，实在等不下去，就用微博搜索了下那边过来的车的情况，却发现那车还在安徽境内，也就是说，到上海还要接近四个小时。瞬间就绝望了。之前拿着行李改签了票，然后回家再躺一天自己的大床了。

两件事情上我们可以看到，在搜索实时性上面，类Twitter服务是能够完胜Google的。对一些突发事件，或者说大家正在关注的事件，比如这两天的新教皇选举，我们迫切的需要分布更广泛的信息源。这也就是一种P2P的形式？我们每个人，每个节点都提供了信息。那Google作为一个搜索引擎，他有什么办法能加入实时搜索吗？也许他可以让节点自己创造内容，比如他在做的Google+。也许他可以与Social Network巨头合作，让对方开放数据？

那是不是说，如果我们每个人所创造的内容，不单单是现在发布众多的微博，再加上我们写的Blog等等，所有人都决定不对Google开放，那Google岂不是没有内容可以搜索的搜索引擎？这首先就不符合互联网的开放精神。其次，我们每个人都希望自己的内容被索引，并被Google搜索到且能放入到结果排行的前列。

Google是通过复杂的算法认定某项内容是最符合搜索关键词的。那类Twitter服务呢？

