---
layout: post
title: "四年之后，我不要这样"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
上周是年后正常工作的第一周，非常的忙碌。总算任务还是一个个done了。昨天周六，是外婆的生日，一整日的family day。结束晚餐后，在五角场逛了圈后，我等公交回家。

一开始我在看我的pad，闲逛。突然发现，车站还有一个人在等车，其实是邻居，但由于我之前7年在外读书，这半年也大都在松江，所以也好久没见。

这个邻居大我四岁，男生。学历可能是中专或者大专，已婚，有一个6岁的女儿。他自己的父亲在他小的时候因病过世。现在就一家人再加他的母亲一起生活。我刚搬来的时候，才小学四年级，他当时应该是初中或者已经进中专了。以前的印象是，他大概挺喜欢打游戏。然后我们周末经常还有邻居的其他几个男生，一起去早上去打篮球。他虽然不高，但其实控球和抛射当时都非常好，是我们一群中最好的控球后卫。此为背景介绍。

后面为了描述方便，我就直接对话体吧，尽量保证意思是正确的。

他：你怎么在这儿等车，我记得你不是在五角场上班呀？

我：恩，我在徐家汇上班，今天在五角场和家人一起吃饭。

他：哦，那你爸妈呢？

我：他们先回去了，我再逛了会儿。

他：你算毕业了发？

我：我刚刚毕业，现在平时住在松江，因为上班方便，所以可能很少能遇到你。

他：你买房了？

我：没没，跟外公外婆住一起。

他：那准备买吗？

我：我才刚毕业，还没想过这个事情。

他：你现在做什么？

我：我做软件的。

他：早知道，当时开公司就找你了。你在哪家公司？

我：我在一家互联网的startup。

他：startup?这公司没听说过。为什么不去大公司呢？收入，福利，培训都会好很多。

我：其实我觉得在互联网行业，大公司和小公司的差别不会这么大。

他：那你现在工资多少？

我：基本就正常的毕业生程序员价格吧。

他：过5K了吗？

我：差不多。
 
他：那也不高嘛。

我：是呀，慢慢来嘛。你现在在做什么？

他：我在五角场第一食品工作，做一休一。

我：我记得听我妈妈说，你不是加盟了一个便利店吗？

他：是呀，之前搞过，但后来合同吃亏，被人骗了，就没做了。

我：合同怎么了？便利店加盟不是应该所有的进货渠道什么的都是跟着总公司走的吗？你们有机会自己去谈合同？

他：（省略各种脏话）就是被总公司骗了。买各种设备，他们要我10W。暂时拿不出的话，可以问公司借资金。随后每个月盈利返还。但其实那些设备根本不值10W，再加上还要买他们的软件，就被压了很多钱。随后开始三个月不盈利，因此即使第四个月开始盈利，公司也开始压更多的钱用于抵扣之前的欠款。随后由于大多数的盈利被压着，资金链断裂，就开不下去了。

我：那加盟店会允许你自己进设备和软件吗？

他：其实后来我知道，是允许的。而且由于我在这家公司做过6年，已经是店长，所以属于店长加盟，性质和一般的加盟也不一样。是可以自己买设备的，但同事和我说，从公司买的话，设备后期的各种维护可以公司负责。但后来设备坏了，打电话给公司，公司还是不管，让我直接打电话给厂商。

我：那这样的借款公司还算你利息了吗？最后运营不下去的话，只要收回设备就可以了？

他：利息倒是没的。最后用我的货抵债。本来我货抵债，他应该再返回给我一部分钱的。但由于我逃税漏税，开不出发票，所以这部分钱也不能退回去了。

我：哦。那如果自己开店经营不下去，为什么不回去做店长吗？我个人感觉会比你现在的工作收入更高以及更自由些呀。

他：其实收入也就跟你现在一样。但压力要多很多。我现在也有女儿了，也不想折腾了。我现在不是过日子，是混日子。

我：但不管如何，你现在也总算成家立业了，挺好的。

他：工作了就算立业了，成家嘛，早晚的事，你记住，男人一定要成家后才会成熟。

我：哦，是吗？哈哈。

后面省略一路上跟我继续说的他家婆媳的问题。

回到家后，我跟母亲描述了此次对话。当时我说的是，满满的负能量。但现在我想想，其实最让我吃惊或者说感到不适的是，是他对各种问题看法的简单、思维的局限、从不想想真正的原因以及各种透露出来的麻木。

这篇blog就算记录。希望以后回过头来看看，自己不会走这样一条曲线。我知道，我未来的生涯一定会有挫折，但重要的是，愈搓愈勇。
