---
layout: post
title: "终于拿到了驾照"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
“终于”这个词可能不太贴切，因为真正学的过程其实非常顺利。只是自己一直没提起兴趣去学，就一直拖。早在刚进大学的时候，家里就让我去学，当时成都交大驾校可能的费用一共就2400左右，但第一当时不知道在成都考的驾照回上海会不会有迁入的麻烦，比如审证需要回成都等等；第二也是自己主观意愿不想要学，当时的拒绝理由是，我以后又不当司机。。。

后来读研的时候，其实也有大量的时间可以学。但当时一门心思是往外跑，感觉自己实习赚得有限的钱还是拿来旅游比较好。虽然母亲也提出绝对愿意帮我付这个钱，但我还是拒绝了；还有一个不想当时学的原因是，我觉得国内驾校改革可能马上就要来了。到时就可以绕开驾校这种效率低下的机构，自己找师傅学，无论时间还是效率、金钱都会更好；另一个原因是，当时听闻的都是驾校师傅一般态度比较差，我觉得我的脾气可能很难忍受；

而时间来到了14年下半年。当时TF外公外婆不是很舒服，经常需要她父母开车送去医院，有时候我也会跟着帮帮忙。但由于我没有驾驶这个属性，所以很多时候其实非常不方便。丈母娘就一直吐槽我没有驾照。想想之后可能还真的是个必备技能，就决定去学了。14年年初就想过一次报名，家里附近的驾校告诉我现在报名要排一年的队。就又打了退堂鼓，一直想看看有没有什么驾校的关系可以加塞，一拖就又拖到了年终。感觉实在拖不下去了，就去之前的驾校报名，对方却推荐他们的兄弟驾校，说是新的计时学制，等也只要等一个月。虽然远了些，在上海赛车场，但考虑到公司过去还是很方便的。就决定报名了，开始了学车的周末。那一个月的流量用得特别快，因为一直在路上，或者在等。。。一直到年前的一个周末，在五角场吃饭，才惊觉已经很久没来五角场了。。。

最后做了个[统计](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10WfJZKZ_E-5m8DNGk5Uao0H7eys9uCmo2L0SpDGad0k/edit?usp=sharing)，除却路上花费的大量时间和地铁车费，这张驾照的代价是，纯驾校的费用是8545元，如果加上什么拍照以及在驾校吃的饭还有为了节省时间，在南翔住过一晚，费用为8865；一共花了6天半年假；

因为我基本都是周末学，所以费用按小时算都是按照最贵的180每小时这个档次付的；另外，完全没有支付重考及需要加练的费用；

时间从最早的报名是2014.9.29日，到最后考完科目四，是2015.3.3日，基本上是四个月的时间；不过考虑到从报名到真正考理论，等了接近两个月；再加上之前无法预约到年前的科目三考试，所以过年中断了一月，基本上是三个月多一点。

本来我一直觉得自己学得算勤快了。但考科目三的时候，发现和我同一天考科目二的人，竟然已经是第二次补考科目三了，看样子我还远远不够努力，自勉。

学习的过程自认为还算顺利，驾校的师傅都是随便挑一个，学一小时觉得不错就继续跟着这个师傅学。科目二就跟了2个师傅，科目三跟了3个师傅；运气不错；听说这种新型的模式已经从最初的一个驾校到六个驾校开始试行了。优点很明显，自己选择时间，自己选择师傅，非常灵活，一人一车，训练时长和效率有保障；缺点就是，有时候抢手的师傅约不到，一些特殊学时难约；还有一个就是有最低学时要求，当然这算一个正常的要求，但对开得还算好的学员来说，后半段的学时很多不算太有意义。。比如我。。开得师傅都睡着了。。

虽然觉得开得还行，但毕竟实战经验还欠缺，后面就要多上路实战了。然后说服父母和岳父母让我在接下来的新西兰之行中自驾。。







