---
layout: post
title: "聊聊GoConferenceChina2016"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
上个周末跑去北京参加了 2016的Go China
Conference。选择过去的原因主要是因为Have的后端服务现在完全是用golang写的，想跑过去见识下业界其他地方的应用。

逐个聊下每个topic吧。

#### 陈辉,蚂蚁金服 Go与人工智能
作者的背景相当不错，一个典型的从美国回来的工程师，现在也刚刚从蚂蚁金服出来创业。整个分享基本是在将使用golang写自己的开源项目，几个开源项目基本上是一个系列，成为一个整个的环，帮助中小企业解决搜索、分词、等等的应用。写写这样的项目练练手是相当不错的，但从公司角度上来说，使用就有些为难了，毕竟在生态上很难和其他更大的开源项目媲美。而且这几个项目看上去上次更新也已经是至少一年前了。另外一个值得一提的是，作者演示了一个在淘宝内部使用的分析用户画像并加上可视化的平台，相当赞，在前公司的时候，本来其实也有希望做这样一套东西，但当时自己对这个东西的判断不是很准，再加上当时也面临换组，因此并没有把这套东西真正做出来。现在想来，甚为可惜。

#### 刘奇,PingCAP Go在分布式数据库中的应用
现在在技术圈非常知名的人物。真人也是浑身geek范。主要将了golang在现在创业项目中TiDB的使用。其实这个作者之前还做了codis这个项目，现在已经成为了很多公司事实上分布式redis的解决方案。但现在开源项目的核心组件已经开始使用了rust，不得不佩服在技术选型上的大胆。挺关注这个项目的后续发展的。这个topic听完后，第一天晚上，把raft的基本概念又重新看了下。后面估计会找个实现看下代码。

#### 李炳毅,百度 Go在百度bfe的应用
听了作者的topic，不得不说，有这样的流量，对技术人员实在是一个巨大的机会。印象极度深刻的一点是，为了解决gc的问题，他们使用了车轮战的方式，轮番用不同的进程去服务，剩下的进程在那边gc。这思路奇特，倒也是不多的方式。

#### 李炳毅,百度 Go在百度bfe的应用
这个topic之前在微信群里听过一次分享，讲得是很细，但个人对这块不熟悉，所以也没什么感觉。不过提到的那篇论文倒是可以好好拿出来看一下。

#### Marcel,Google Go如何解决i18n和i13n问题
老外穿着西服，很难一眼看出是golang核心组的人。说的topic嘛主要是golang中解决编码问题，因为我现在基本没遇到什么类似困境，所以听时有些开小差，就听到一句印象深刻：人类语言真可怕。

#### 米嘉,盈米财富 Go如何构建Web应用
作者经验相当丰富。这次主要讲web也比较符合现在have的应用。欣慰的是，发现他的很多实践我们现在也使用着，甚至推荐介绍的包我也都有使用。

#### 邓洪超,CoreOS Go在分布式系统的性能调试和优化
不知道是不是是个ABC，但如果是大陆出生的同学，普通话能说成这样也是醉了。这家公司之前只是听说过，没有很关注。但这次提到了etcd，估计是之后需要研究一下的一个重要组件。主要是会用于服务发现。说得大部分优化其实是用一些标准库里的例子跑一跑啦。

#### 沈晟,心动网络 Golang在移动客户端开发中的应用
哥们挺有意思的，上来就说自己是草根，的确不算非常技术流，但当说过自己就是曾经创办了射手网的人时，下面自发的开始鼓掌。又说到现在的心动网络其实就是之前的verycd时，下面又响起来掌声。我想，作为技术人员，这份待遇是非常高的吧。讲的topic是说了golang
mobile的应用。听着是很激动人心啦。理论上成熟了以后，后端同学生成的api，然后再在api上封装一层，打包成sdk。iOS和Android的开发基本上只要负责界面就ok了。少了很多调试api和数据的调试。应该会提升生产力。这个项目之前也看过，但当发现不是很成熟以后，就先歇菜了。

#### Dave Cheney How to Write high performance application
本次会议给我最大收获的一个topic。因为现在have量还小，而golang本身性能又非常出色，因此也一直没机会用到pprof。但这个topic分享了很多优化的建议和使用。以至于这个分享以后的topic中，我都禁不住在玩pprof。这个值得之后专门写个文章记录下。

#### 吴小伟,阿里云 Go在CDN系统的应用
前半部分其实都在讲阿里的那套系统的介绍，后面稍微提了下go。分享者是2013年毕业的同学，再次感叹下，平台对一个技术人员的成长有多么重要。

#### 许式伟,七牛 谈谈服务治理
应该不是第一次现场听老许的topic。之前网上很多人评价老许在golang上已经走过入魔了。我觉得这个评论有点苛刻。老许应该还是个非常有情怀的技术背景的创业者。整个topic也主要是讲一些理念。挺关注的七牛将会推出的云服务那块这次没有涉及。

#### 孙宏亮,DaoCloud Go在分布式docker里面的应用
中午外出买豆叔的咖啡晚了，只听了半场。DaoCloud这家公司现在非常热，很好奇这家公司竟然在做技术范的创业时，在市场和营销上还做得非常棒。分享者的表达也很有表现力，不同于一般技术分享的沉闷。

#### 高步双,小米 Go在小米网运维平台的应用与实践
应该是干货不少的分享，作者也比较接地气，但当时我在下面玩pprof玩得不亦乐乎，就有些对不住分享者。回头估计会把slides再好好看下。

#### 赵畅,Grabtaxi Golang项目的测试，持续集成以及部署策略
意料之外的一场不错的topic。作者的分享风格非常风趣幽默，讲得东西也涉及到线上golang服务的方方面面。

#### 孙建良,网易 Go在网易广域网上传加速系统中的应用
赶飞机，没听，对不住。。
